Todos estos ingeniosos artilugios que hemos construido
no son más que juguetes, a menos que podamos probarlos.
Así que, ¡esa es la misión de hoy!
Hay mucho que hacer, así
que ¡manos a la obra!
Ejecuta: composer require phpunit
Eso instala el symfony/test-pack,
nos da todos los paquetes que
necesitamos y los pone en require-dev.
Para nuestro primer acto, vamos
a probar un Componente Twig.
Esto está muy bien: podemos crear el
objeto componente, llamar a sus métodos
y comprobar cómo se representa,
todo ello de forma aislada.
Es sencillo, pero vamos a
probar el componente Button.
En el directorio tests/, crea
un directorio Integration/
-porque esto será una prueba de
integración- y luego Twig/Components/.
Si no conoces las pruebas de integración,
consulta nuestro tutorial Pruebas de integración.
Dentro, crea una nueva clase ButtonTest...
y amplía la normal KernelTestCase
para las pruebas de integración:
Para ayudarnos a trabajar con el componente, utiliza
un rasgo llamado InteractsWithTwigComponents,
y añade una nueva función:
testButtonRendersWithVariants(): El
trait nos proporciona dos métodos.
El primero nos permite
crear el objeto componente.
Digamos $this->mountTwigComponent()
pasando el nombre del componente Button
y cualquier props, como
variant puesto en success.
Esto debería darnos un Button:
assertInstanceOf, Button::class, $component.
Volcamos $component y luego assertSame que success
es igual a $component->variant: ¡Genial!
Para probarlo, ejecuta:
./vendor/bin/simple-phpunit
tests/Integration Eso descargará PHPUnit, y...
¡pasa!
Tenemos algunos avisos de
desaprobación, pero ignóralos. Lo
segundo que podemos hacer es
renderizar un componente. Copia
la parte superior, pégala en la parte inferior, cámbiale
el nombre a $rendered y llama a renderTwigComponent(). Esto
tiene casi los mismos argumentos, pero
también podemos pasar bloques. El
tercer argumento es un atajo para
pasar el bloque content. Vuelca
$rendered: ¡Y veamos qué
aspecto tiene esto! ¡Fantástico!
Un objeto con el HTML dentro. Con
esto, podemos obtener la cadena en bruto... o
podemos acceder a un objeto Crawler. Esto
es genial: $this->assertSame()
que Click Me!, es igual
a $rendered->crawler()->filter() - para encontrar
el span - entonces ->text(): ¡Super dulce! Mi
editor está gritando "error de sintaxis",
pero está siendo dramático. Observa:
¡Pasa!
¿Qué tal si probamos la integración
de un componente vivo... como
nuestro elegante SearchSite? En
el mismo directorio, crea una nueva clase llamada
SearchSiteTest, extiende KernelTestCase y... esta
vez utiliza InteractsWithLiveComponents. Crea
un método: testCanRenderAndReload():
Con este rasgo,
podemos decir que $testComponent es igual
a $this->createLiveComponent(). Pasa
el nombre - SearchSite... y
también podemos pasar cualquier
prop, pero no lo haré.
Dejaremos que $query empiece
vacío. dd($testComponent):
Cuando lo ejecutemos: El
objeto es enorme... pero es
un TestLiveComponent. Y
tiene un montón de cosas buenas.
Podemos decir $testComponent->component()
para obtener el objeto componente subyacente,
podemos renderizarlo, e incluso podemos imitar el comportamiento
del usuario, como cambiar un valor del modelo, llamar a
acciones en vivo, emitir eventos
o incluso iniciar sesión. Para
probar la búsqueda, tenemos que añadir
algunos viajes a la base de datos.
Arriba, use ResetDatabase y use
Factories: Aquí abajo, utiliza
VoyageFactory::createMany()
para crear 5 travesías... y
dales a todas la misma purpose para que podamos
buscarlas fácilmente. A continuación, crea
otro Voyage con cualquier otro purpose
aleatorio : Antes de aprovech arlos
, vuelve a hacer la prueba: ¡Un error
de conexión a la base de datos! Estoy
ejecutando la base de datos a través de
Docker y utilizando el binario symfony para
establecer la variable de
entorno DATABASE_URL. Para
inyectar esa variable al ejecutar la prueba,
antepone al comando symfony php: Y ... ¡hemos
vuelto! Una
prueba arriesgada porque no
tenemos ninguna aserción. ¡
Añadámoslas! Recuerda
si no hay query, nuestro componente
no devuelve ningún viaje. Y
en la plantilla
templates/components/SearchSite.html.twig, cuando
tenemos resultados, cada
uno es una etiqueta a. En la
prueba, $this->assertCount() que 0 es
igual a $testComponent->render(), luego
utiliza ese mismo ->crawler() para
filtrar las etiquetas a. Aquí está
la parte realmente guay: llama a
$testComponent->set() query a first 5 para
imitar al usuario escribiendo
en el cuadro de búsqueda. Y
ahora deberíamos tener 5
resultados: ¡Hazlo! ¡Verde!
Vale, hoy es un día poco
ortodoxo porque ... se nos ha
acabado el tiempo... ¡pero
tengo más cosas que decir! La próxima
será la segunda parte, en la que nos ocuparemos de las
pruebas funcionales de nuestro frontend basado en JavaScript.